You're listening to Enjoy Simple English. 森崎ウィンです。
今年度毎週水曜日はJapan's Top Inventions。
今回の発明はカメラ付き携帯、カメラフォーンズ。
携帯で撮った写真をその場で相手に送るのは今では当たり前のことですが、
その第一語が生まれたのは日本だったってことを皆さんご存知でしょうか。
早速聞いてみましょう。
モバイル・フォーンズ・ウィズ・カメラスは 世界中にいろいろ使われていますが
日本で最初のカメラ・フォーンズは 日本で発売されました
この素晴らしい発想について もう少し解説してみましょう
1999年 人々は セルフォンを持ち始めました
テレコム・コンパニーで タカル・ケイジが 新しいモデルを開発していました
We were late to enter the market, so we needed to create something different.
One day, Takao saw something that gave him an idea.
He and his parents were visiting a famous tourist spot.
They went on a gondola lift, and soon a beautiful view of Mount Fuji appeared.
My parents were saying,
Wow, it's so beautiful!
Wow!
But a woman close by seemed to be texting someone.
I wondered why she wasn't looking at Mt. Fuji.
Then later, when Takao was watching a TV show, he suddenly understood.
In the show, it said that many high school girls carried cameras with them all the time.
Takao thought,
もしかしたら ゴンドラの女性は 富士山の美しい景色について 誰かに伝えようとしていたのかも知れません
もし 私がカメラに電話を付けたら 人々は写真を撮って 直ぐに送ることができるのかも知れません
でも タカオは カメラに電話を付けたのかもしれません
幸いに 家の電子メーカーが 興味を持っていたのです
ビデオカメラにディスプレイを付けたのが ヒットでした
同じテクノロジーでセルフォンを作る予定だった
2000年3月
カメラフォンのサンプルがタカオに見せられた
タカオがもっと欲しかった
高校の女の子たちは
一緒にフォトブースに行って
ステッカーでフォトを印刷した
タカオは
サンプルにはカメラが後ろにあったが スクリーンは前にあった
写真を撮るときに自分を見ないことができなかった
タカルとデベロップメンティングは 自分の写真を撮る方法を探していた
その日 チームメンバーが運転していたとき
トラフィックミューラーから インスピレーションを得た
このミューラーは 広い空間を見ることができる
すぐに1センチメートルの小さなミラーがカメラの横に置かれました
カメラを持っていたとき
反射器は1人以上の人に映像を見ることができました
今はセルフィーを撮ることができます
他の問題を解決した後
カメラはもう準備ができました
最後のテストの時間が来ました
チームメンバーがセルフィーを撮って
and sent it to Takao.
Takao nervously waited for his phone to ring.
The photo came up on his screen.
The picture was clear. It felt amazing to see it.
In November 2000, the camera phone went on sale in Japan
and was a hit with high school girls.
カメラフォンは新しいコミュニケーションのドアを開けました
いやーこれはすごい発明ですよね
僕も写真をやるからやっぱ自分が見てる景色っていうのをシェアしたいって気持ちはすごくわかるので
本当にこの発明のおかげで非常に助かっております
それではSee you tomorrow